Vortrag: Risikomanagement und Corporate Governance bei Rheinmetall AG

1. Einleitung

Begrüßung und Vorstellung des Themas
Vorstellung des Unternehmens: Rheinmetall AG
2. Unternehmensprofil

Kurzvorstellung von Rheinmetall AG: Ein weltweit agierendes Technologieunternehmen, Schwerpunkte in den Bereichen Automotive und Defence
3. Gesetzliche und institutionelle Rahmenbedingungen des Risikomanagements

Rechtliche Anforderungen und Standards, denen Rheinmetall AG im Bereich Risikomanagement unterliegt
Erwähnung von relevanten Gesetzen und Regularien
4. Übersicht zu speziellen Risiken / Branchenrisiken

Identifikation und Erklärung der besonderen Risiken, denen Rheinmetall AG aufgrund seiner Tätigkeitsfelder (Automotive und Defence) ausgesetzt ist
Beispiele: Marktentwicklungen, politische Risiken, technologische Entwicklungen
5. Einordnung in das Allianz Risikobarometer 2023

Vergleich der spezifischen Risiken von Rheinmetall AG mit den globalen Risikotrends des Allianz Risikobarometers 2023
Betonung der Relevanz und möglichen Auswirkungen
6. Risikomanagementansätze

Beschreibung der Risikomanagementstrategien von Rheinmetall AG
Einbeziehung von Methoden zur Identifikation, Bewertung und Steuerung von Risiken
Hervorhebung von Best Practices im Umgang mit spezifischen Risiken
7. Corporate Governance bei Rheinmetall AG

Erklärung des Corporate Governance-Systems bei Rheinmetall AG
Betonung der Bedeutung von Transparenz, Verantwortlichkeit und Integrität
8. Erstellung des OnePagers

Zusammenfassung der wichtigsten Informationen über Rheinmetall AG, das Risikomanagement und die Corporate Governance auf einer Seite
OnePager: Rheinmetall AG - Risikomanagement und Corporate Governance

![Logo von Rheinmetall AG]

Unternehmensprofil
Name: Rheinmetall AG
Hauptsitz: Düsseldorf, Deutschland
Geschäftsfelder: Automotive und Defence
Spezielle Risiken
Marktentwicklungen
Politische Risiken
Technologische Entwicklungen
Einordnung im Allianz Risikobarometer 2023
[Hier kommen die relevanten Daten und Informationen]
Risikomanagementansätze
[Hier werden die spezifischen Ansätze und Strategien von Rheinmetall AG aufgeführt]
Corporate Governance
[Hier werden wichtige Punkte zur Corporate Governance bei Rheinmetall AG genannt]